Hello
大家好
我是XHY
我们这一章节来讲MCP网关
我们上一章节呢讲了这个容器管理哈
然后呢我们容MCP网关呢
它和这个容器它是不分家的
比如说我们在使用MCP网关的时候
是一定会用到这个容器的
而我们容器呢是通过多口来实现的
你的容器可以用很多种都可以啊
只是为了一个目的
就是让MCP网关
它里面这些工具
它得在一个安全的一个情况下来进行一个运行
这个安全指的啊有这么几种情况
就是说如果我们没有容器
直接将这个MCP网关
它部署在我们的一个服务器上面的话
那用户在上传一个这个工具的时候
他可能是一个有问题的工具啊
可能有他就是想把我们服务器给搞崩啊
然后呢我们又没有这种沙箱环境的一个隔离
那我们服务器就崩了哈
就算他这个没有问题哈哈啊
但可能在运行当中或者运行当中
就比如我们一个有一个呃
文件系统的一个工工具嘛
他会去操作嗯
我们服务器上面他会去创建文件啊
干嘛删除文件之类的
你要是没有这个容器的一个管理的话
那他不就直接去操作你服务器了吗
他就他就直接把你服务器给搞崩了吗
或者还有什么是那些什么贝斯工具之类的
那你服务器就一样崩了啊
因为你可能要去执行一些服务器上面的
一些命令之类的好
所以说我们MCP网关呢
它和这个容器它是嗯不分家的
好MC网关呢它是个什么东西啊
它就是一个用go语言写的一个程序啊
他就是用go圆去写一个程序
然后呢它是用来去接收嗯
MCP的一个Sol command
然后并且来进行一个部署啊
来进行一个请求的
他是这么一回事
那这个就是我们的一个MC关注他一个作用
大家可以去来到这个仓库
去看下他一个源代码好
而关于源码呢我就不在这里去讲解了
我在社区里面去讲了
有差不多一个小时就讲了这个MCP网关
它的一个源码
而能在我们的一个B站视频上面呢
我们去讲他的一些啊需求啊
他的一些设计之类的好
我们MCPU网网关呢我们在讲他的一个设计
为什么会有这个MCP网关
我们MCP呢
嗯在我们当时在设计的时候
我们去支持了两种协议
第一个是哦不是这两项协
就是当时MCP的时候还只有这个嗯
是studio以及这个SSE嗯
只有这两种
后来出现了这个什么说HTTPSSTRE码
他这种方式啊
这种是后面的好
我们当时嗯有第一个很主要的
就是将这个MCP的这个studio给他去呃
转换成一个SSE
这个是我们MCP网关第一个要做的事情啊
这样做的好处
就是说我们可以把这个协议进行一个统一啊
请求协议进行统一
以及我们啊我们MCP网关呢
他会请求
他会部署在一个其他的一个服务器上面
他可能是这样子的啊
据说你studio啊
他玩他没办法去做这个
所以我们要进行一个协议的统一
然后呢都会通过这种URL的方式进行一个
请求啊
那这就是我们第一个MCP网关要做的事情
第二个就是我们MC网关
还会有一些这种绘画的隔离啊
第一个是绘画的隔离
第二个是这个工作区的隔离
这个怎么去理解哈
呃在我们之前的时候呢
我们在做的时候发现有一些MCP啊
他的一个行为是他的机制是广播的一个行为
这个广播咱们这么去理解哈
就是张三和李四他都在使用一个MCP solo
然后呢这个MCP他们都连接了他们
张三和李四他们去年去使用了这个mc p solo
那他们两个就是一个MCP client der啊
他们现在有两个MCP client
然后让他们去连接了这个mc b so
张三去给这个呃去请求了啊
去请求mc p solo
然后呢MCP solo他是以广播的形式
既转发了张三
又转发了李四
这就是一个广播
他没有进行一个绘画的隔离
是我们当时所发现的
或然后呢我们怎么去解决呢
我们去带上了这个绘画的一个id
然后呢
他在发的时候只会给这个对应的绘画的id
怎么去回消息啊
他就是这么去解决的
然后呢后来我们发现就是说呃到底啊
这不不是到底就是有些MCP啊
他不是这样子啊
你你得去看这个M写MCP的作者的这个人
他到底是怎么去写的
他可能写成广播
他可能也写成单播
所以说我们会做这样的一个机制在里面
然后工作区是什么
工作区是这样子的嗯
我们我们看这个
就比如我们现在有一个文件系统的一个工具
我们在这个绘画里面
我们来进行一个使用啊
使用这个文件系统相关的一个嗯操作工具制了
然后呢嗯我不想要这个绘画了
我想新开一个绘画
我这样再开一个绘画
然后呢那我这个绘画和我们之前那个绘画
他一个工具一定要是隔离的
一定得是隔离的
如果不隔离会有什么问题啊
我们在上一个绘画
我们为什么要新开一个会画
我们得就我先道
我们新开一会画
是因为我们可能这个绘画它里面嗯被污染了
或者怎么样
我不想再这么去使用了
它里面那些文件相关的呃
我就是可能出问题了啊
让AI改
他改不好了
所以我现在要新开一个绘画
就跟我们自己平常编程是一样的嘛
我这个绘画他上下文被污染了是吧
腐烂了我就要开
另外绘画就这么一回事啊
我的目的就是想一个很纯洁很纯洁的
纯洁的一个纯洁的一个绘画
那这个绘画呢就是属于让我们一个工作区啊
我们还可以作区
你讲
然后呢我们再回过头来再去讲容器
我们上节当中讲了
是讲了是这么回事
我们的容器呢是每个用户最多只会有一个
最多只会有一个在这个容器里面呢
用户他可以去部署很多很多的一个工具
OK那现在问题啊就来了
他这些工具呢
他这些工具它可能得做到每个A镜头
它是有隔离的
你A就是你AA型的和BA型的
他们可能用到的都用到了这个文件的工具
但是他们文件的工作区一定是不一样的
不然他们就串了啊
所以说在我们MCP网关里面
还会有有一个东西叫做工作区的概念
你容器只是容器
隔离了我们不同用户间的一个环境
记住容器隔离的是不同用户的一个环境啊
以及还有什么输数据的安全之类的
然后呢我们MCP网关里面的工作区
隔离的是用户的下面的这个agent的啊
他们之间的一个绘画隔离
当然我们A键的下面还有绘画
我们的绘画也要隔离
所以说在对于我们MC用AMC用网关这个工作区
我们对应的就是一个绘画
而不是A型的
然后呢这是一个很抽象的一个概念
就说你到底这个地方隔离的是A型的
还是隔离的
是这个绘画都不重要
得看我们业务方啊
业务方传的是A型的id
还是传的是一个会话id
你传的是一个A型的id
那就是A型的隔离嘛
你穿的这个绘画id
那就是绘画隔离啊
他就是这么一回事哈
OK那这个就是我们的一个啊工作区的一个概念
这工作区是一个很重要的好
那这个人就是我们的一个呃MCP网关
然后我们再讲一下这个嗯MCP网关的一个
他的呃负载的一个策略吧
嗯他这个要和容器一起炸
我是这样嗯
我们会涉及到这个全局容器
和这个非全局容器啊
它会有这种嗯
就是说如果这个全局容器它挂了啧
他挂了之后
他可能就只有一份
那我们应该怎么办啊
就是这么一个情况好
我们可以有两种方式
第一种方式是中心化
第二种方式是去中心化啊
然后呢区域中心化的话啊
那它就是嗯不依赖这个全局容器
而是所有的用户容器都作为这个全局容器啊
嗯中心化的话就是呃这个全局容器搞多个
全搞多个全局用起
然后来进行一个负载负载均衡
那就是这个那就是这个样子
OK那咱们呢这个就是M我们的一个
MCP网关的一个讲解了